# **Инструкция по работе с Git**

## Общая информация о Git

Какая-то общая инфа.
Можно вписать шпаргалки

## Список и описание команд 

1. git init - Позволяет сделать из папки репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.

2. git status - Состояние проекта, измененные и не добавленные файлы, индексированные файлы.
Команда git status, пожалуй, можно считать самой часто используемой наряду с
командами коммита и индексации. Она выводит информацию обо всех изменениях,
внесенных в дерево директорий проекта по сравнению с последним коммитом рабочей
ветки; отдельно выводятся внесенные в индекс и неиндексированные
файлы.

3. git add <filename> - Добавляет или подготавливает файл к коммиту. git reset filename удаляет файл из подготовленных к коммиту. Содержимое файлов при этом не меняется. Один файл может одновременно находитьсяй и в измененных, и в подготовленных.

4.  git commit - это команда для записи индексированных изменений в репозиторий git.   
Прежде чем создавать очередной коммит, необходимо проиндексировать файлы в рабочей области с помощью команды git-add.

5. git commit -m "message" - Флаг -m указывает команде git commit, что вы добавляете полезный комментарий о коде.

## Создание нового репозитория

Чтобы создать (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке необоходимо в терминале выполнить команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория

## Добавление изменений к индексу

## Фиксация изменений
